índice ou i V A significa índice de valor agregado ou margem de valor agregado.
Ele é o percentual que vai ser ali estimado,
presumido ou estipulado pelo Fisco e ele vai
ser utilizado ali no cálculo da solução tributária.
Esse valor, esse percentual, ele é feito.
Ele é calculado através de estudos de mercado, tá, e, naturalmente,
ele é como se fosse a margem de lucro que seria agregada,
até chegar ao consumidor final em operações futuras.
O I V A,
o m v ajustado são condições Aonde nós vamos fazer uma venda para um outro estado?
Operações interestaduais e a cada estado ele tem uma alíquota comum do
I C M S do dezoito dezenove dezessete Meio dezessete vinte né?
Bom?
Então, quando nós falamos em i, V A, o, i V A ele está ajustado naquela alíquota comum.
Quando há assim uma uma venda interestadual seja com doze, com sete
ou com quatro por cento.
Nós precisamos então buscar um i v a que esteja ajustado a essa alíquota.
Então,
o i v ajustado é nada mais nada menos que
um percentual que está ajustado dentro de uma alíquota interestadual
e quando que nós ajustamos ou não ajustamos via de regra simples nacional,
nunca ajusta.
Nós só vamos ajustar em operações interestaduais.
Esse é o primeiro ponto dentro do teu estado
em operações dentro do Estado sempre.
Nós vamos usar o i v a original pra fora do Estado sempre. O en V.
A ajustado simples nacional, nunca ajusta. As demais empresas sempre ajustam.
Essa é a regra. Não tem muito porque a gente ficar alongando aqui.